			      CURVAS DE BEZIER
     As curvas de Bezier "criadas" pelo projetista da renoult, que introduziu uma nova forma de reoresentar curvas curvas mais suaves. o bezier opitou pela aproximação ao invés da interpolção que tecnicamente eh o que provê a sensação de suavidade.
     A curva de Bezier, Assim como as splines, são curvas parametrizadas, o que fcilita na hora de representar curvas complexas. Porem a principal inovção de Bezier em relação ao seus antecessores (ex: Hermite) eh a ultilização de pontos, de um poligno limitador e modelador (o que deixa bastante intuitivo para o usuário) nos quais as suas cordenada dariam a os coeficientes do polinômia da curva.
     A curva está contida no fecho convexo do poligno. Uma consequência simples desse fato é que um pokigno plano sempre gera uma curva plana e como a curva de Bezier apresenta uma variação decrescebte a curva não oscila com mais frequencia que o seu poligno. A curva nunca cruza uma linha reta arbitraria mais vezes que a sequência de seguimentos que conectam os pontos de controle.
     Além disso Bezier proporcionou a todos uma curva que eh fechada em transformações afins, eh só transformar o o poligno de controle e depois aplicar a a curva neste novo poligno.
			       CURVAS NURBS
     A abreviação do inglês Noun Uniform Rational B-Splines Surfaces, ou seja, eh uma b-spline originada de uma divisão entre 2 polinomios geradores e o Noun-Uniform que a influência da extenção se um controle de vértice não precisa ser a intervalos iguais do parametro t.
     As B-splines são versões da splines cúbicas naturais, mas que suas mudanças no poligno de controle não afetam toda a curva, só os vizinhos. Mas vale apena resaltar que a continuidade C¹ eh apenas legitimada tendo em vista a ordem do polinômio base.
     E na minha opinião, a principal diferencial eh a possibilidade de ter um poligno de controle onde o némero de pontos não eh limitado pela ordem do polinômio. Nas curvas de Bezier o número de pontos do poligno de controle eh de n+1, sendo n o grau do polinômio, contudo as B-Splines não oferecem essa limitação na quantidade de pontos de controle.
