vetor uniforme fechado: ultilixando este vetor significa ter o delta t constante ({1.0, 2.0, 3.0, 4.0, 5.0, 6.0, 7.0, 8.0, 9.0}). Neste vetor onde os intervalos são constantes a figura resultante apareceu simétrica porém não tocava nas extremidades.
vetor uniforme aberto: este tipo de vetor não prvê delta t constante, mas tem como caracteristica principal a semelhaça entre os n primeiros números da sequência e os últimos n ({0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 1.0, 2.5, 3.0, 3.0, 3.0, 3.0}). Neste "estilo" de vetor o o fim da curva conhcidiu com o final da curva, contudo, na minha visão não mantiveram a simetria.
vetor não-uniforme: já o vetor não-uniforme a única restrição é está em ordem crescente ( 0.0, 0.8, 1.0, 1.5, 1.9, 2.5, 3.0, 3.8, 4.0, 5.7}). a não uniforme na minha opinião, tende a desenhar mais quando o s valores de delta aumentam de modo que os seguimentos que apresentam maior variação são mais "desenhados", não tenho conclusão em relção a uniforme, creio eu que deve ser vantajoso em controles mais precisos em determinadas áreas. 

as splines de terceira ordem 3 tecnicamente falando são inferiores em termos de complexidade em relação a ass de irdem 5, pois as estruturas (curvas) feitas por eplines de ordem elevada geram mais detalhes, contudo essas detalhes nem sempre são desejados, no sentido em que exibem picos nos quais dependendo da aplicação era para ser evitado. Nesse sentido as splines de ordem cúbica são as melhores para aproximação de funções suaves.
